- Lembre-se, a assiatropia, ela tem algumas características, e a característica dela é identificar
- o que é entrada e o que é saída. E, obviamente, a gente tem uma tabela gigantesca de operações
- para que o físico consiga observar se é uma remessa de conserto, se é uma revenda, se é uma venda,
- se é uma industrialização. Só assim o físico conseguiria analisar a situação sobre o documento
- fiscal eletrônico. O que a gente pode fazer para melhorar
- essas análises das tabelas de CFLP que nós temos. Primeiro, os códigos de CFLP existem alguns
- significados. O primeiro deles é identificar se é entrada ou saída. E dentro desse entrada e saída
- tem as operações internas e as operações interestaduais. Se a gente parar para pensar dentro da
- tabela de CFLP,
- o dígito 2 da CFLP representa algumas características de operações e que isso pode facilitar a sua
- escrituração fiscal e, consequentemente, a sua escrituração digital. Por exemplo, se o CFLP for
- no dígito 2, 1, o que pode ser? Pode ser uma compra, uma industrialização e uma transferência, porque
- o código de CFLPs que representam o dígito 1 representa
- todas essas operações. Já se você estiver vendo uma CFLP com dois, você pode estar falando de uma
- devolução, você pode estar falando de uma compra de energia elétrica, onde a gente olha o CFLP 1201,
- 1202, 1252, 1253. Isso pode facilitar a sua rotina para você lembrar dos grupos de CFLP que nós temos
- e não sobre a incidência de cada determinada operação. Conseguiram entender?
- Três, serviços de comunicação, serviços de transporte. Serviços de comunicação, 1302, 1303.
- Serviços de transporte, 1351, 1352. Está vendo? Então a gente consegue relembrar. Por que eu estou
- conseguindo falar para vocês alguns CFPs? Primeiro, pelo tempo de vivência, mas segundo, porque existe
- essa regra que vocês podem colocar em prática sobre a sua escrituração. Quatro, mercadoria
- com substituição tributária e integração.
- exportação ativo imobilizado de material de uso e consumo, o 5, pode ser um 1551 ou um 1556, por exemplo,
- ativo uso e consumo. O 6 pode ser um crédito de CMS, por exemplo, que é o 1604, pode ser um ressarcimento
- do CMS, pode ser uma compra de combustível que é um 1653 ou dois 1653 nas operações interestaduais.
- O 9 representa outras entradas, como a mostra grátis, como a própria remessa de conserto, como outras
- operações. Então, essa tabela pode ajudar vocês, de forma prática, a trazer a escrituração. E
- se você não está nesse processo de escrituração, você demonstrar para quem esteja, para que o
- seu fechamento saia de forma correta. Porque pode ser que você não esteja mais na parte operacional
- de escrituração de documento. Só que quem escritura
- Se ele não souber dar tríade, você tem um fechamento errado. E o fechamento errado tem aspecto na
- obrigação principal, que é o recolhimento, e a obrigação acessória, que é o ESPED fiscal de vocês,
- tá? Um, evidencia, então, se o produto tem uma atividade de entrada e de saída ou operações internas
- e operações interestaduais. O dois, mostra qual é o grupo das operações referidas ao documento
- fiscal eletrônico.
- E o 3 e 4, porque os CFP são quatro dígitos, representa as prestações e as operações que estão
- acontecendo dentro dos grupos de CFP, tá?